Лабораторна робота №3. Розробка лінійних програм
Придворов Сергій Володимирович, гр. КІТ-121в.
Завдання: Дано десяткове ціле 4-розрядне число. Визначити суму цифр заданого числа.
Опис роботи: треба знайти кожну цифру числа, та скласти знайдені цифри. 
Для того, щоб знайти цифру одиниць числа треба просто знайти остачу від ділення на 10:    int d = znach % 10.

Аналогічно з десятками, але для цього треба ще поділити число на 10, ми отримаємо тризначне число, а вже 
потім поділити його на 10 і знайти остачу від нього: int c = znach / 10 % 10; 

Для того щоб знайти соту частину ділимо на 100, знаходимо ціле двозначне число, від нього беремо число, 
яке отримаємо після ділення на 10 з остачею: int b = znach / 100 % 10;

Для того щоб знайти тисячну частину – ділимо число на 1000 і отримуємо першу цифру числа: int a = znach / 1000;

Наприкінці треба скласти кожне отримане число. Це кожна цифра заданого чотиризначного число.
Дослідження результатів роботи програми:
Введемо число: znach = 1467
1) 1467 % 10 = 7
2) 1467 / 10 % 10 = 146 % 10 = 6
3) 1467 / 100 % 10 = 14 % 10 = 4
4) 1467 / 1000 = 1
5) 7+6+4+1=18
Для підтвердження коректності роботи програми, зупинено відлагодник на строці з "return 0" та введемо команду 
"print znach". Після вводу команди отримали наступне:

(lldb) p znach
(lldb) $1 = 18

Як бачимо, результат співпав.

Структура проекту лабораторної роботи:
		.
		└── lab03
		    ├── README.txt
		    ├── Makefile
		    └── src
		        └── main.c
			doc
                            lab3.txt

Висновки: при виконанні лабораторної роботи буди набуті практичні навички створення лінійних програм на мові С, зокрема: визначати типи даних, обчислювати математичні вирази.
